# Задание:

Написать сценарий для утилиты Apache Ant, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в jar-архив кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".

Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; MANIFEST.MF должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.

Cценарий должен реализовывать следующие цели (targets):

compile -- компиляция исходных кодов проекта.

build -- компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели compile.

clean -- удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).

test -- запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель build).

scp - перемещение собранного проекта по scp на выбранный сервер по завершению сборки. Предварительно необходимо выполнить сборку проекта (цель build)

native2ascii - преобразование native2ascii для копий файлов локализации (для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).

music - воспроизведение музыки по завершению сборки (цель build).

xml - валидация всех xml-файлов в проекте.

env - осуществляет сборку и запуск программы в альтернативных окружениях; окружение задается версией java и набором аргументов виртуальной машины в файле параметров.

alt - создаёт альтернативную версию программы с измененными именами переменных и классов (используя задание replace/replaceregexp в файлах параметров) и упаковывает её в jar-архив. Для создания jar-архива использует цель build.

diff - осуществляет проверку состояния рабочей копии, и, если изменения не касаются классов, указанных в файле параметров выполняет commit в репозиторий svn.

report - в случае успешного прохождения тестов сохраняет отчет junit в формате xml, добавляет его в репозиторий git и выполняет commit.
